I'm tired.
Ayah penat.
What? Outdoor Spa?
Apa? Spa Terbuka?
Looks like fun to me.
Bunyinya seronok.
Let's give it a try.
Mari kita cuba.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
What is the alibi trick that was used?
Apakah helah alibi yang digunakan?
Taking advantage of the blind-spot?
Memanfaatkan titik buta?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
There's no use in stalling!
Tiada gunanya berlengah-lengah!
"Hideaki Umezu (70)" -Why don't you just hurry up.
"Hideaki Umezu (70)" -Apa kata kamu cepat
"Mortgage Company President" -and sign this contract?
"Presiden Syarikat Gadai Janji" -dan tandatangan kontrak ini?
"Kouichi Maekawa (50)" -I told you many times.
"Kouichi Maekawa (50)" -Sudah banyak kali saya beritahu kamu
"Hot Springs Park Manager" -that I have no desire to sell this place!
"Pengurus Taman Mata Air Panas" -yang saya tak mahu jual tempat ini!
What an incapable successor!
Pengganti yang lembap!
You seriously think you can gather customers
Kamu sangka kamu beleh menarik pelanggan
by selling octopuses here?
dengan menjual sotong di sini?
It's because of a certain gargoyle perching over my place
Disebabkan orang seperti kamu datang ke sini,
that the customers are being driven away.
pelanggan saya lari.
Welcome.
Selamat datang.
Be prepared to be disappointed by like this lousy hot spring.
Bersedialah untuk kecewa dengan taman mata air panas yang teruk ini.
-What? -Why?
-Apa? -Kenapa?
-Now... -It's all right, just ignore him.
-Sudah... -Tak mengapa, jangan hiraukan dia.
"Mari Ehara (35)" -This happens all the time,
"Mari Ehara (35)" -Ia sentiasa berlaku,
"Hideaki's First Daughter" -so don't mind him.
"Anak Pertama Hideaki" -jadi jangan hiraukan dia.
"Yasuko Umeza (28)" -That's right.
"Yasuko Umeza (28)" -Betul.
"Hideaki's Second Daughter" -My dad always here to pick fights.
"Anak Kedua Hideaki" -Ayah saya sentiasa mencari gaduh di sini.
Enough of that! You're all grown up yet all,
Cukup! Kamu berdua sudah dewasa,
you can do is mooch off of me.
tapi masih mengharapkan duit saya.
I'll have you know that you're to be quiet and respect my decisions.
Lebih baik kamu diam dan hormati keputusan saya.
Ouch!
Aduh!
"Shousuke Yagihashi (27)" -The reason our president comes.
"Shousuke Yagihashi (27)" -Presiden datang
"Hideaki's Secretary" -to this place is for business.
"Setiausaha Hideaki" -ke tempat ini atas urusan perniagaan.
You got that right.
Betul.
-Let's head inside! -Yes, sir.
-Mari masuk ke dalam! -Ya, encik.
He says we'll be disappointed? Yet he goes in anyway.
Dia kata kami akan kecewa? Tapi dia tetap masuk ke dalam.
Two adults and one child.
Dua orang dewasa dan satu kanak-kanak.
I sincerely apologize
Saya betul-betul minta maaf
for embarrassing you with our fight earlier.
kerana memalukan kamu dengan pergaduhan kami tadi.
Who's that guy pushing his weight around?
Siapa lelaki yang sangat berlagak itu?
He's the president from a mortgage company.
Dia ialah presiden syarikat gadai janji.
Over the past month he's been frequenting our private spa.
Sejak sebulan yang lalu, dia sering mengunjungi spa peribadi kami.
Business harassment.
Gangguan perniagaan.
We're going to prepare some freshly caught octopuses.
Kami akan memasak sotong segar yang baru ditangkap.
So please come to our restaurant after your baths.
Jadi, sila datang ke restoran selepas mandi.
Looks tasty!
Ia nampak sedap!
All right, spa first and octopus later.
Baiklah. Spa dulu, kemudian makan sotong.
Looks like we're starting to run low on octopuses,
Nampaknya bekalan sotong semakin berkurangan,
so I'll go to the coast and catch some.
jadi saya akan pergi ke pantai dan tangkap lagi.
I'll leave this place to you.
Tolong jaga tempat ini.
Huh? But low tide is at 8:02 pm today.
Tapi air surut pada pukul 8:02 malam ini.
One hour earlier won't make a difference.
Tiada masalah jika saya pergi satu jam lebih awal.
Amazing! Look at all the variety of baths.
Hebatnya! Lihatlah semua kolam yang ada.
I can't decide.
Saya tak boleh buat pilihan.
Let's check out the iron tub first!
Mari kita cuba tab besi dulu.
Such a nice bath!
Kolam yang seronok!
Ran, the heat's starting to get to me.
Kak Ran, saya sudah mula rasa panas.
Huh? Already?
Kamu sudah rasa panas?
Hey, is it all right for you to get in the spa even when you're injured?
Tak mengapakah kamu masuk ke spa walaupun kamu cedera?
No, that's why I'll only take a light dip in the Jacuzzi.
Tidak, sebab itulah saya hanya akan berendam di dalam jakuzi.
I can't wring a towel while I'm like this after all.
Saya tak boleh memerah tuala dalam keadaan begini.
Conan, this spa is fabulous.
Conan, spa ini memang hebat.
My body's floating on the water.
Badan saya terapung di atas air.
I... I'm heading out now.
Saya... Saya keluar dulu.
Weird child.
Budak yang pelik.
Wasn't she...
Bukankah dia...
So good.
Sedapnya.
Drinking beer again, aren't you going to driving later?
Pak cik minum bir lagi. Bukankah pak cik akan memandu nanti?
No need to worry. I've decided that we'll stay at a nearby hotel tonight.
Jangan risau. Saya sudah putuskan kita akan bermalam di hotel berhampiran.
That was actually your plan all along, wasn't it?
Memang ini rancangan pak cik, bukan?
No, the octopus suckers are getting on me.
Alamak, tentakel sotong melekat pada lidah saya.
The arms will move even after they're cut off.
Tentakel masih akan bergerak walaupun ia sudah dipotong.
Aren't they fresh?
Ia sangat segar, bukan?
I used a harpoon to capture these during low tide.
Saya menggunakan tempuling untuk menangkapnya semasa air surut.
But at other times, I use octopus pots or long-lines to trap them.
Tapi pada waktu lain, saya guna pasu sotong atau rawai.
How do you figure out where to place the pots and long-lines?
Bagaimana kamu tahu di mana tempat untuk meletakkan pasu dan rawai?
I float a buoy to mark the spot.
Saya meletakkan boya untuk menandakan tempat itu.
Do other people around here fish for octopuses too?
Adakah orang lain di sini juga menangkap sotong?
Just me, since I'm specially trained as a fisherman.
Saya seorang saja kerana saya dilatih khusus untuk menjadi nelayan.
But I only did when I felt like it.
Tapi saya hanya melakukannya jika saya mahu.
And my dad suddenly died a year ago,
Ayah saya tiba-tiba meninggal dunia pada tahun lepas,
so I've become this place's manager on short notice.
jadi saya terpaksa menjadi pengurus tempat ini dalam masa yang singkat.
What was that sound?
Itu bunyi apa?
It was probably from the private outdoor spa.
Mungkin bunyi dari spa terbuka peribadi.
Hey! Go check out the private outdoor spa.
Hei! Pergi periksa spa terbuka peribadi.
Sure!
Baiklah!
President...
Presiden...
Dad...
Ayah...
No way.
Tak mungkin.
It's no use, he's already stopped breathing.
Tiada gunanya. Dia sudah tak bernafas.
Please call the police and an ambulance!
Tolong hubungi polis dan ambulans!
Ah, right!
Baiklah!
The deceased is mortgage company president,
Mangsa ialah presiden syarikat gadai janji,
Hideaki Umezu is frequented this private outdoor spa every night, right?
Hideaki Umezu yang sering mengunjungi spa peribadi ini setiap malam, bukan?
That's right.
Betul.
You found him bleeding from his head and sitting in the spa?
Kamu menemuinya dengan kepala berdarah dan dia duduk di dalam spa ini?
It was at exactly 8:00.
Ketika itu ia tepat pukul 8:00 malam.
A loud tumbling and splashing sound came from this outdoor spa.
Bunyi sesuatu yang jatuh datang dari spa terbuka ini.
A rock on the cliff was close to tumbling off,
Batu pada cenuram sudah hampir jatuh
and I was about to schedule a maintenance appointment.
dan saya merancang untuk menetapkan janji temu penyenggaraan.
Safety management is a great responsibility, you know!
Pengurusan keselamatan sangat penting!
I'm truly sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
So this was an accident. The rock fell from that cliff
Jadi, ini ialah satu kemalangan. Batu jatuh dari cenuram itu
and hit Mr. Umezu's head.
dan terkena kepala Encik Umezu.
Hey, retrieve that rock immediately!
Hei, cepat ambil batu itu!
Yes, sir!
Baiklah!
Ah, let me help too.
Biar saya tolong.
We don't require your help.
Kami tak perlukan pertolongan kamu.
Oh, I see.
Baiklah.
This rock is covered in quite a bit of moss.
Batu ini diliputi oleh lumut.
Bloodstains and hair are attached on it.
Kesan darah dan rambut ditemui padanya.
Looks like the rock broke off and fell from here.
Nampaknya batu itu pecah dan jatuh ke sini.
Hey, there are friction marks
Hei, ada kesan geseran
on the nearby rocks around that hole.
pada batu yang berhampiran dengan lubang itu.
What? This is...
Apa? Ini...
Don't tell me someone tried to force the rock out.
Jangan-jangan seseorang cuba mencungkil batu itu.
And caused the scratch marks by wiggling the rock around?
Dan menyebabkan kesan calar dengan menarik batu itu?
In other words,
Dalam kata lain,
the rock didn't naturally fall off the cliff and hit Mr. Umezu.
batu ini tak jatuh dengan sendiri dari cenuram dan terkena Encik Umezu.
Rather, someone stood on top of the cliff
Tapi seseorang berdiri di atas cenuram
and threw the rock directly at Mr. Umezu.
dan melempar batu ke arah Encik Umezu.
This is not an accident, but a murder!
Ini bukan kemalangan, tapi satu pembunuhan!
But, we did hear sounds resembling a rock rolling down the cliff.
Tapi kami dengar bunyi seperti batu jatuh dari cenuram.
Since the rock was heavy, the culprit rolled it over the edge.
Memandangkan batu itu berat, pelaku menggulingkan batu itu.
I see.
Begitu rupanya.
At this height, it was impossible for anyone to enter from the outside.
Pada ketinggian ini, mustahil orang lain boleh masuk dari luar.
In that case, the only passage to get here is from that glass door.
Jadi, satu-satunya cara untuk masuk ke sini adalah melalui pintu kaca itu.
A crime committed by someone
Jenayah yang dilakukan oleh seseorang
from this hot springs park at 8:00,
yang berada di taman mata air panas ini pada pukul 8:00 malam,
so it seems...
jadi nampaknya...
All right, everyone gather in the lobby!
Baiklah! Kumpulkan semua orang di lobi!
I'll bring some tea here.
Saya akan hidangkan teh.
Watch out!
Jaga-jaga!
Hey, you! Where were you looking?
Hei, kamu! Adakah kamu tak pandang ke depan?
I'm terribly sorry!
Saya betul-betul minta maaf.
My apologies.
Saya minta maaf.
I can't believe that.
Kamu memang cuai.
Mr. Maekawa, there's no need for tea, so please come here.
Encik Maekawa, tak perlu hidangkan teh, jadi tolong datang ke sini.
All right.
Baiklah.
What do you want to talk to us about?
Kamu hendak bercakap tentang apa?
Mr. Umezu was apparently murdered by someone!
Encik Umezu telah dibunuh oleh seseorang!
During the estimated time of death around 8:00 pm.
Semasa anggaran waktu kematian sekitar pukul 8:00 malam,
The relevant parties in the spas
orang yang berada di spa
of this hot springs park were you three people!
taman mata air panas ini ialah kamu bertiga!
I would like to ask what you were doing
Saya hendak tanya apa yang kamu buat
and your whereabouts during that time.
dan di mana kamu berada ketika itu.
Nonsense!
Merepek!
Don't tell me that you're suspecting us?
Jangan kata kamu mengesyaki kami?
First, I'll question the person who met with Mr. Umezu last,
Pertama, saya akan soal siasat orang terakhir yang berjumpa Encik Umezu,
Secretary Yagihashi, if you please!
Setiausaha Hideaki. Silakan.
Yes, at around 7:00,
Ya, pada sekitar pukul 7:00 malam,
I was helping the president get changed in the locker room.
saya menolong presiden menukar pakaian di bilik lokar.
After I sent the president off,
Setelah saya menghantar presiden,
I received a call from work and I returned to the spa
saya menerima panggilan daripada pejabat dan kembali ke spa
about 5 minutes after Mr. Mouri and the others.
lima minit selepas Encik Mouri dan yang lain.
Where were you at around 8:00?
Di mana kamu berada pada sekitar pukul 8:00?
I was taking a shower. After that I heard the commotion.
Saya sedang mandi. Selepas itu saya mendengar kekecohan.
Well, it's only a short distance from the showers to the crime scene.
Jarak dari tempat mandi ke tempat kejadian sangat dekat.
No way!
Mustahil!
And the eldest daughter, Mari?
Bagaimana pula dengan anak sulung, Mari?
I entered the spa some time after the detective's daughter did.
Saya masuk ke spa selepas anak detektif.
And once there, I was in the Jacuzzi the whole time.
Selepas saya masuk, saya berada di dalam jakuzi sepanjang masa.
Here, you can smell the jasmine from my hair, can you?
Lihatlah. Kamu boleh hidu bau bunga melur dari rambut saya, bukan?
Jasmine?
Bunga melur?
In order to enhance the healing effects of our Jacuzzi,
Untuk meningkatkan kesan penyembuhan jakuzi kami,
we supplement it with herbs.
kami memasukkan herba ke dalamnya.
Ran, is that correct?
Ran, adakah itu betul?
Yes.
Ya.
I went in the spa earlier than both Mari and Yasuko.
Saya masuk ke dalam spa lebih awal daripada Mari dan Yasuko.
The Jacuzzi is right next to the private outdoor spa, too.
Jakuzi itu terletak bersebelehana spa terbuka peribadi.
Looks like Mari had an opportunity to commit the crime as well!
Nampaknya Mari juga ada peluang untuk melakukan jenayah itu.
Stop blurting out nonsense!
Berhenti merepek!
And the younger daughter, Yasuko?
Bagaimana pula dengan anak kedua, Yasuko?
I was talking to a friend on the phone,
Saya bercakap telefon dengan seorang kawan,
so I got in the spa about five minutes later than my sister did.
jadi saya masuk ke spa lima minit selepas kakak saya.
I was at the reclining spa in the far back.
Saya berada di spa bersandar di belakang.
But sometime before 8:00,
Tapi sebelum pukul 8:00,
I saw Yasuko headed for the mist sauna.
saya nampak Yasuko pergi ke sauna wap.
Mr. Yagihashi was there too.
Encik Yagihashi juga ada di sana.
Oh, my. What were you two doing in the mist?
Apa yang kamu berdua lakukan di dalam sauna wap?
We happened to bump into each other at the sauna!
Kebetulan kami bertembung di sauna itu!
And officer, you forgot about the most suspicious party.
Encik, kamu lupa tentang orang yang paling mencurigakan.
Our president was about to buyout this hot springs park.
Presiden hendak membeli taman mata air panas ini.
Couldn't the manager, Maekawa have held a grudge over this?
Mungkinkah pengurus, Maekawa berdendam kerana perkara ini?
The female staff member was confirmed
Pekerja wanita telah disahkan
to be at the front desk by the security camera,
berada di meja depan melalui kamera litar tertutup.
But Mr. Maekawa, you were not present at all times.
Tapi Encik Maekawa, kamu tiada di sana sepanjang masa.
Well, since we were running low on octopuses,
Memandangkan bekalan sotong semakin berkurangan,
I went out to catch some at sea around 7:00.
saya keluar untuk menangkap sotong di laut pada pukul 7:00.
From 7:30 to 8:00 I was in the restaurant,
Dari pukul 7:30 hingga pkul 8:00, saya berada di restoran
and Mr. Mouri can attest to that.
dan Encik Mouri boleh mengesahkannya.
Is that true?
Betulkah?
Yeah, Mr. Maekawa was with me in the restaurant the whole time.
Ya, Encik Maekaawa berada bersama saya di restoran.
I see.
Baiklah.
To recap of the four people relating to Mr. Umezu,
Jadi, empat orang yang mempunyai kaitan dengan Encik Umezu,
all of you except Mr. Maekawa, were in the hot springs park.
kecuali Encik Maekawa berada di taman mata air panas.
And had the opportunity to murder him.
Dan mempunyai peluang untuk membunuhnya.
The older daughter, Mari, was at the Jacuzzi.
Anak sulung, Mari berada di dalam jakuzi.
The younger daughter, Yasuko was at the reclining spa.
Anak kedua, Yasuko berada di spa bersandar.
And the secretary Yagihashi was in the showers.
Setiausaha, Yagihashi pula sedang mandi.
These two have motives, as well.
Mereka berdua juga mempunyai motif.
Father was fiercely opposed to the two of them getting married!
Ayah sangat menentang perkahwinan mereka berdua!
If you're trying to incriminate us,
Jika kamu hendak melibatkan kami,
you'd also be one to benefit from this!
kamu juga akan mendapat manfaat daripada perkara ini!
How dare you!
Berani kamu cakap begitu!
After all, your business did poorly and you're in debt now, aren't you?
Lagipun perniagaan kamu teruk dan kamu ada hutang sekarang, bukan?
You sunk your claws into dad's assets in order to pay it off, didn't you?
Kamu mahukan aset ayah untuk membayar hutang kamu, bukan?
Don't just go saying whatever you please!
Jangan bercakap sesuka hati!
Regardless, is it true that you merely
Apa-apa pun, betulkah kamu hanya
"happened" to run into Yasuko at the sauna?
bertembung secara tak sengaja dengan Yasuko di sauna?
That is...
Sebenarnya...
I called him there.
Saya yang panggil dia ke sana.
Yasuko!
Yasuko!
I figured since dad opposed our marriage,
Memandangkan ayah menentang perkahwinan kami,
we had no choice but to elope.
kami tiada pilihan kecuali berkahwin lari.
We had planned to do just that after this park was bought out.
Kami merancang untuk melakukannya selepas taman ini dibeli.
You're just spitting a bunch of rubbish out of your mouth.
Kamu hanya merepek.
Officer, don't be fooled by this man's words!
Encik, jangan percaya kata-kata lelaki ini!
Because of his attempt to marry Yasuko,
Kerana dia hendak berkahwin dengan Yasuko,
father angrily told him to learn his place!
ayah memarahinya dan menyuruh dia sedar diri!
That's why he held a grudge. You ungrateful goon!
Kerana itulah dia berdendam. Lelaki tak tahu bersyukur!
This is...
Ini...
I see.
Baiklah.
Mr. Mouri, did you figure out who did it?
Encik Mouri, kamu sudah tahu siapa yang melakukannya?
Yeah, I got it.
Ya, saya sudah tahu.
I bet that the culprit didn't want to leave their fingerprints behind.
Saya yakin pelaku tak mahu meninggalkan kesan cap jari.
So they used a towel to wrap around the rock
Jadi, dia menggunakan tuala untuk membalut batu
before throwing it at Mr. Umezu.
sebelum dia melemparnya kepada Encik Umezu.
In that case, the towel should have moss that rubbed off the rock.
Jadi, tuala itu tentu terkena lumut yang ada pada batu.
You can see the smudges here, can't you?
Kamu boleh lihat kesannya di sini, bukan?
Could it be that towel...
Jangan-jangan tuala itu...
I don't know anything about it.
Saya tak tahu apa-apa tentang itu.
Why was something like that inside my bag?
Kenapa ia ada di dalam beg saya?
Mari, it won't do you any good to say and talk your way out of this.
Mari, tiada gunanya kamu cuba cari alasan.
We'll find out for ourselves after having this towel explained.
Kita semua akan tahu selepas saya jelaskan tentang tuala itu.
Now, everyone,
Baiklah, semua,
I'll explain everything in detail.
saya akan jelaskan semuanya dengan terperinci.
Please, come to the private outdoor spa!
Mari pergi ke spa terbuka peribadi.
As expected of Mr. Mouri!
Seperti yang dijangka daripada Encik Mouri!
No good, at this rate...
Ini tak bagus. Kalau begini...
Ran, what's up?
Kak Ran, kenapa?
Well, I was just wondering
Saya cuma tertanya-tanya
why I was able to stay on top of the water in the float spa.
bagaimana saya boleh terapung di atas air di spa apung.
That's easy.
Ia mudah saja.
Like the Dead Sea, it contains a high concentration of salt
Seperti Laut Mati, ia mempunyai kandungan garam yang tinggi
which makes you float.
dan membuat kamu terapung.
Float?
Terapung?
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Found it!
Saya sudah jumpa!
This is it.
Baiklah.
Now I've figured out the trick that the culprit used!
Saya sudah faham helah yang digunakan oleh pelaku!
Actually, Pops asked me to do something...
Sebenarnya pak cik suruh saya buat sesuatu...
Got it!
Baiklah!
All right, let's get things started!
Baiklah, mari kita mulakan!
The reason I named Mari as the culprt it was...
Saya mengatakan Mari sebagai pelakunya...
Just for laughs!
Hanya untuk bergurau!
Mr. Mouri, this is no time for jokes!
Encik Mouri, sekarang bukan masa untuk bergurau!
Well, quiet down and listen!
Baiklah, diam dan dengar!
Mari, your right hand is injured, isn't it?
Mari, tangan kanan kamu cedera, bukan?
Yeah...
Ya...
With a wound like that,
Dengan luka begitu,
it would be difficult to tightly wring a towel.
pasti sukar untuk kamu memerah tuala.
Wring tightly...
Memerah dengan kuat...
But that towel was tightly wrung!
Tapi tuala itu diperah dengan kuat!
That's right.
Betul.
In other words, that towel did not belong to Mari.
Dalam kata lain, tuala itu bukan tuala Mari.
However, the towel did come out of her bag.
Tapi tuala itu memang terjatuh dari begnya.
The culprit put it there. In order to place the blame on Mari!
Pelaku yang meletakkannya di sana untuk menyalahkan Mari!
What was that?
Apa?
However, it ended up exposing him.
Namun ia akhirnya membongkarkan identitinya.
He didn't think deep enough about Mari's wound.
Dia tak terfikir tentang luka Mari.
So, how did the culprit do it?
Jadi, bagaimana pelaku melakukannya?
The only one who was able to put the towel in the bag
Satu-satunya orang yang boleh memasukkan tuala ke dalam beg
that Mari carried all along is...
yang dibawa oleh Mari ialah...
I'm terribly sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Mr. Maekawa, it was you.
Encik Maekawa, kamu pelakunya.
But Mr. Mouri, at the time of the crime,
Tapi Encik Mouri, semasa waktu kejadian,
Mr. Maekawa has an alibi of being with you.
Encik Maekawa mempunyai alibi kerana dia bersama kamu.
Mr. Umezu's fingernails were ragged and dirty.
Kuku Encik Umezu calar dan kotor.
It's possible that Mr. Umezu didn't die after being hit by the rock.
Mungkin Encik Umezu tidak mati selepas terkena batu.
But from having his head forced under the water. And being drowned.
Tapi kerana kepalanya diselam di dalam air dan dia lemas.
The reason why Mr. Umezu's fingernails were ragged and dirty
Kuku Encik Umezu calar dan kotor
was because he was struggling and scratching at the bottom of the spa.
kerana dia melawan dan mencakar bahagian bawah spa.
Verify this with forensics!
Sahkan maklumat ini dengan forensik!
Yes, sir!
Baiklah!
However, we rushed here soon after we heard the noise made by the rock.
Tapi kami bergegas ke sini selepas mendengar bunyi bising batu itu.
It's impossible to drawn a person in such a short time.
Mustahil untuk melemaskan seseorang dalam masa yang singkat.
Then, when was Mr. Umezu drowned?
Kalau begitu, bila Encik Umezu dilemaskan?
Look at the disposable shampoo and soap.
Lihatlah syampu dan sabun pakai buang ini.
None of them were used.
Ia langsung tak digunakan.
The seats weren't used either.
Tempat duduk juga tak digunakan.
You're right! They weren't used at all.
Betul kata kamu! Ia langsung tak digunakan.
In other words, Mr. Umezu was killed as soon as he entered the spa!
Maksudnya, Encik Umezu dibunuh sebaik saja dia masuk ke dalam spa!
What? Around 7:00?
Apa? Sekitar pukul 7:00?
Meanwhile, Mr. Yagihashi,
Semasa Encik Yagihashi,
Yasuko and Mari were in the locker room.
Yasuko dan Mari berada di bilik lokar.
The only person capable of committing the crime
Satu-satunya orang yang boleh melakukan jenayah itu
was Mr. Maekawa.
ialah Encik Maekawa.
At that time you went to catch octopuses.
Ketika kamu keluar untuk menangkap sotong.
Despite the fact that it was an hour too early for low tide.
Walaupun ia adalah sejam lebih awal daripada waktu air surut.
You actually didn't go to catch octopuses, didn't you?
Sebenarnya kamu tak pergi menangkap sotong, bukan?
And without his suspecting anything,
Tanpa dia mengesyaki apa-apa,
you brained Mr. Umezu with the rock.
kamu memukul kepala Encik Umezu dengan batu.
Then, you forced his head under the water... Drowned him.
Selepas itu, kamu menyelam kepalanya di dalam air dan melemaskannya.
What are you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
You heard the noise at 8:00 as well, didn't you?
Kamu juga dengar bunyi itu pada pukul 8:00, bukan?
Let's see, if the time of the crime was 7:00,
Baiklah. Jika waktu kejadian ialah pukul 7:00,
then who rolled the rock at 8:00?
siapa yang menolak batu pada pukul 8:00?
After all, Mr. Maekawa was in the restaurant at that time.
Lagipun Encik Maekawa berada di restoran ketika itu.
He used a trick.
Dia menggunakan satu helah.
Conan, do what I just taught you!
Conan, buat apa yang saya ajar tadi!
Right.
Baiklah.
Inspector Yokomizo, carry that rock and climb up this cliff!
Inspektor Yokomizo, angkat batu itu dan panjat ke atas cenuram!
This rock sure is heavy.
Batu ini memang berat.
You can see a small harbor down there, right?
Kamu boleh nampak pelabuhan kecil di bawah sana, bukan?
-Oh, yes. -Ran!
-Ya. -Kak Ran!
Here!
Ya!
This rope was tied to the buoy near the harbor.
Tali ini diikat pada boya berhampiran pelabuhan itu.
It's a type of rope called a long-line.
Ia sejenis tali yang dipanggil rawai.
Long-line?
Rawai?
Grab the long-line and pull it straight.
Ambil rawai itu dan tarik dengan lurus.
Next, tilt the rock just brought up
Kemudian, sengetkan batu yang dibawa naik tadi
forward at the edge of the cliff.
betul-betul di tepi cenuram.
Then use the wooden rod to support the rock.
Selepas itu, guna kayu untuk menyokong batu.
With this, we're all set.
Dengan ini, kita sudah selesai.
Ran!
Kak Ran!
All right!
Baiklah!
What's this?
Apa ini?
The sea entered low tide at 8:00 and had the lowest water level.
Air surut pada pukul 8 dan paras air berada pada tahap paling rendah.
As such, the buoy floating in the sea went down as well.
Dengan itu, boya yang terapung di laut juga akan turun ke bawah.
The buoy pulled the line down,
Boya akan menarik rawai itu ke bawah,
which removed the rod and caused the rock to fall.
menyebabkan kayu jatuh dan kemudian batu itu akan jatuh.
In other words, he used low tide as his time difference trick.
Dalam kata lain, dia menggunakan air surut sebagai helah perbezaan waktu.
Low tide?
Air surut?
The rope and rod that would've served as evidence
Rawai dan kayu yang boleh menjadi bukti pula
flew off the ledge and headed straight into the sea.
akan terbang dari belebas dan jatuh ke dalam laut.
It's true.
Betul.
See the part of the ledge that has been clipped away?
Kamu nampak bahagian belebas yang calar?
Oh, yes.
Ya.
Those friction marks were made by the hooks attached to the long-line.
Kesan geseran itu terjadi akibat cangkuk yang dipasang pada rawai.
That was pretty telltale.
Itu sudah membuktikannya.
I see, using this method...
Baiklah. Menggunakan cara ini...
He could cause the rock to roll down at 8:00
Dia boleh menyebabkan batu jatuh pada pukul 8:00
even if he were in a different place.
walaupun dia berada di tempat lain.
It's an interesting deduction,
Deduksi yang menarik,
but that's all circumstantial evidence, isn't it?
tapi itu hanya keterangan mengikut keadaan, bukan?
Do you have any concrete evidence?
Adakah kamu ada sebarang bukti kukuh?
Mr. Maekawa, why have you kept your pants rolled up all the time?
Encik Maekawa, kenapa kamu menggulung seluar kamu?
Why don't you roll them down?
Apa kata kamu buka gulungan itu?
What was that?
Apa?
You can't, right?
Kamu tak boleh membukanya, bukan?
When you brained Mr. Umezu with the rock,
Semasa kamu memukul kepala Encik Umezu dengan batu,
his blood splattered on your pants.
darahnya terpercik pada seluar kamu.
You only noticed it after you saw forensics roll up his pants
Kamu hanya sedar tentang itu apabila kamu lihat forensik menggulung seluar
to retrieve the rock from the spa.
untuk mengambil batu dari spa itu.
You then unconsciously glanced at your pants.
Kemudian kamu memandang seluar kamu.
And hurriedly rolled them up!
Lalu kamu cepat-cepat menggulungnya!
The police had already started their investigation,
Pihak polis sudah memulakan siasatan,
so you couldn't change them without raising suspicion.
jadi kamu tak boleh menukar seluar tanpa menimbulkan syak.
We now have decisive evidence.
Sekarang kita sudah ada bukti kukuh.
As I thought, you held a grudge against our president
Seperti yang saya jangka, kamu berdendam terhadap presiden
because he tried to buyout your hot springs park!
kerana dia cuba membeli taman mata air panas kamu!
It wasn't just that.
Bukan itu saja.
A year ago, my father was driven to despair by his debts to Umezu
Setahun yang lalu, ayah saya tertekan kerana hutangnya dengan Umezu,
deliberately got drunk and ended up drowning in the spa.
kemudian sengaja minum sehingga mabuk dan lemas di dalam spa.
I followed my father's will and used his life insurance
Saya mengikut wasiat ayah saya dan menggunakan insurans nyawanya
to reconstruct this hot spring park and tried to regain prosperity.
untuk mengubah suai taman mata air panas ini dan cuba menarik pengunjung.
But after all, I'm a man of the sea.
Tapi jiwa saya tetap untuk laut.
In the end, I couldn't do anything about Umezu's buyout,
Saya tak dapat buat apa-apa tentang Umezu yang mahu membeli tempat ini,
so I figured if he were going to rob me of the place,
jadi saya fikir jika dia hendak merampas tempat ini,
I'd think up a plan to just bury him
saya akan memikirkan rancangan untuk menguburkan dia
with the entire hot spring park.
di taman mata air panas ini.
His snoring is so load I can't sleep.
Dengkurannya begitu kuat sehingga saya tak boleh tidur.
Now I can't sleep at all!
Sekarang saya langsung tak boleh tidur!
"Next Episode" -Here!
"Episod Seterusnya" -Ambil ini.
Officer Shiratori, thank you for your work.
Pegawai Shiratori, terima kasih untuk semuanya.
She is my destiny, the one who changed my life.
Dia ialah takdir saya, wanita yang mengubah hidup saya.
Another premonition of love?
Firasat tentang cinta lagi?
A stalker?
Pengintip?
Oh, yes, I've been feeling such a presence since the other day.
Ya, saya dapat merasakan kehadirannya sejak kebelakangan ini.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Officer Shiratori Cherry Blossom Memory (Part 1)"
"Memori Bunga Sakura Inspektor Shiratori (Bahagian 1)"